---
title: 数据类型运算符流程控制语句
date: 2017-09-21 15:27:12
tags: 技术博客
---
## JavaScript 定义了几种数据类型? 哪些是原始类型?哪些是复杂类型?原始类型和复杂类型的区别是什么?

Js定义了六种数据类型，分别是：
* 数值（number）：整数和小数（比如1和3.14）
* 字符串（string）：字符组成的文本（比如"Hello World"）
* 布尔值（boolean）：true（真）和false（假）两个特定值
* undefined：表示“未定义”或不存在，即此处目前没有任何值
* null：表示空缺，即此处应该有一个值，但目前为空
* 对象（object）：各种值组成的集合
其中数值，字符串与布尔值一般被看作“原始类型”，而“对象”被看作复杂类型，null与undifined被看作特殊值。
原始类型不能再细分，而对象往往被看作多个原始类型的集合。

## typeof和instanceof的作用和区别?

typeof运算符返回一个对象的类型，可能返回三种基本类型以及function，undefined，以及object，是一个一元运算符。
instanceof是一个二元运算符，左边连接需要判断的变量，右边连接预期的类型，如果相符则返回true，不符则返回false。instanceof可以判断数组和对象。

## 如何判断一个变量是否是数字、字符串、布尔、函数

JavaScript有三种方法，可以确定一个值到底是什么类型。

* typeof运算符
* instanceof运算符
* Object.prototype.toString方法

前两种方法上题已经有介绍，第三种方法原理如下：
Object.prototype.toString.call()获取对象的类名（对象类型），然后将[object、获取的类名、]组合并返回。可以看到一个结果为'[object Type]'的字符串。

## NaN是什么? 有什么特别之处?

NaN，是Not a Number的缩写，在IEEE浮点数算术标准（IEEE 754）中定义，表示一些特殊数值（无穷与非数值（NaN）），为许多CPU与浮点运算器所采用。特别之处在于NaN和任何值都不相等，包括自己。

## 如何把非数值转化为数值?
三个函数可以把非数值转换为数值：

1. Number()
2. parseInt()
3. parseFloat()
其中后两个函数都从头开始解析字符串，若第一个字符就是非数字则返回NaN，否则一直解析到第一个非数字的字符为止。

## ==与===有什么区别

“==”包含了一个自动的隐式类型转换，规则如下：
* 如果一个是null，一个是undefined，那么相等
* 如果一个是数字，一个是字符串，先将字符串转为数字，然后比较
* 如果一个值是true/false则将其转为1/0比较
* 如果一个值是对象，一个是数字或字符串，则尝试使用valueOf和toString转换后比较
* 其它就不相等了
而“===”则为严格相等，即类型与值必须全部相等。
事实上正如《JS语言精粹》中所言，应尽量避免使用“==”。

## break与continue有什么区别

break为直接跳出循环，不再继续进行下一次循环。
continue为跳出本次循环，直接开始进行下一次循环。

## void 0 和 undefined在使用场景上有什么区别

void 会执行后面的表达式并返回 undefined，通常 void 0 会用来获取 undefined。
undefined 可能会被重写，但是 void 0 返回的值一定会是 undefined。

## 以下代码的输出结果是?为什么?

{% codeblock lang:javascript %}
console.log(1+1);    //2，因为两个数字相加为2
console.log("2"+"4");  //"24"，两个字符串中的加号为字符串连接运算符
console.log(2+"4"); //"24"，数字被隐式类型转换为字符串
console.log(+"4");//4，此时加号被认为是一个转换为数字的操作符
{% endcodeblock %}

## 以下代码的输出结果是?

{% codeblock lang:javascript %}
var a = 1;  
a+++a;  
typeof a+2;
{% endcodeblock %}
输出结果为"number2"，第一句，定义数值类型变量a，第二句，a++为后自增运算符，现值为1，后加了自增的a，整行结果为3。第三行，typeof运算符优先级高于+，所以其结果为字符串"number"，之后的+被认为是字符串连接符，故数字2被隐式类型转换为字符串"2"，最终输出字符串"number2"。

## 以下代码的输出结果是? 为什么

{% codeblock lang:javascript %}
 var a = 1;
 var b = 3;
 console.log( a+++b );
{% endcodeblock %}

最终输出为数字4，a++被认为是后自增运算符优先计算，此行值不变为1，加值为3的变量b终值为4。

## 遍历数组，把数组里的打印数组每一项的平方

{% codeblock lang:javascript %}
 var arr = [3,4,5]

 for(var i = 0,len = arr.length;i < len;i++){
 	console.log(arr[i]*arr[i]);
}
{% endcodeblock %}

## 遍历 JSON, 打印里面的值

{% codeblock lang:javascript %}
var obj = {
 name: 'hunger', 
 sex: 'male', 
 age: 28 
}

 for(key in obj){
	console.log(obj[key]);
}
{% endcodeblock %}
