---
title: 浏览器兼容
date: 2017-09-14 13:29:14
tags: 技术博客
---
## 什么是 CSS hack

Hack是针对不同的浏览器去写不同的CSS样式，从而让各浏览器能达到一致的渲染效果，那么针对不同的浏览器写不同的CSS CODE的过程，就叫CSS HACK，同时也叫写CSS Hack。

## 谈一谈浏览器兼容的思路

1. 要不要做
产品的角度（产品的受众、受众的浏览器比例、效果优先还是基本功能优先）
成本的角度 (有无必要做某件事)
做到什么程度
让哪些浏览器支持哪些效果

2. 如何做
根据兼容需求选择技术框架/库(jquery)
根据兼容需求选择兼容工具(html5shiv.js、respond.js、css reset、normalize.css、Modernizr)
postCSS
通过渐进增强或者优雅退化来实现浏览器兼容

## 列举5种以上浏览器兼容的写法
1. 条件注释
{% codeblock lang:html %}
<!--[if IE 7]><link rel="stylesheet" href="ie7.css" type="text/css"/><![endif]-->
{% endcodeblock %}

2. css hack，这其中又分为3种表现形式法，分别如下：
属性前缀法：ie6能识别下划线"_"和""，ie7能识别""，但是不能识别下划线。IE6~IE10都认识"\9"，但firefox前述三个都不能认识。
{% codeblock lang:css %}
.box{
	color: red;
	_color: blue; /*ie6*/
	color: pink; /ie67*/
	color: yellow\9; /*ie/edge 6-8*/
}
{% endcodeblock %}
常见的属性兼容情况：inline-blcok:>=ie8，min-width：>=ie8，:before:after:>=ie8 ,div:hover>=ie8, background-size: >=ie9,圆角：>=ie9，阴影：>=ie9，动画渐变：>=ie10

3. 选择器前缀法

4. IE条件注释法结合选择器整体优化

5. 利用normalize.css,统一所有浏览器样式

## 以下工具/名词是做什么的

* 条件注释
条件注释是一种安全的区分IE浏览器版本的语法，通过形如
{% codeblock lang:html %}
<!--[if IE]>用于 IE <![endif]-->
<!--[if IE 6]>用于 IE6 <![endif]-->
<!--[if IE 7]>用于 IE7 <![endif]-->
<!--[if IE 8]>用于 IE8 <![endif]-->
{% endcodeblock %}
的代码来区分IE版本。

* IE Hack
针对IE浏览器使用独有的CSS语法来实现兼容的手段称作IE Hack。

* js 能力检测
利用js检测浏览器是否支持某种能力的手段。

* html5shiv.js
html5shiv.js是一个js库，用于解决IE9以下版本浏览器对HTML5新增标签不识别，并导致CSS不起作用的问题。

* respond.js
Respond.js 是一个快速、轻量的 polyfill，用于为 IE6-8 以及其它不支持 CSS3 Media Queries 的浏览器提供媒体查询的 min-width 和 max-width 特性，实现响应式网页设计（Responsive Web Design）。

* css reset
先定义好一些CSS样式，来让所有浏览器都按照同样的规则解释CSS。

* normalize.css
先定义好一些CSS样式的同时保护有用的原生CSS样式，来让所有浏览器都按照同样的规则解释CSS。

* Modernizr
Modernizr 是一个用来检测浏览器功能支持情况的 JavaScript 库。通过这个库我们可以检测不同的浏览器对于HTML5特性的支持情况。并以类标识的方式添加到标签中。

* postCSS
PostCSS是一个使用JavaScript插件来转换CSS的工具。能够达到兼容各种不同浏览器的效果，同时拥有很多插件。

## 一般在哪个网站查询属性兼容性？

[caniuse](http://caniuse.com/)

*本文章著作权由Zainking与饥人谷所有，转载请著明出处*